Weit östlich des Bistums Mootland-Ostermark, 
9. Hornung, im Jahre des Herrn 1419

Eure Heiligkeit,
sehr verehrter Patriarch Bartholomäus,

Ich schreibe euch als eure ergebene Dienerin, in der Hoffnung von euch Rat und Segen für unsere heilige Mission zu erhalten.
 
Meine Schwestern und ich, haben wie gewünscht, unseren Posten am östlichen Rand der Cathay Ebene bezogen. 

Nach unserer Ankunft, haben wir bei den Bauern der Umgebung Gerüchte gehört, dass auf einem heidnischen Friedhof am Rande eines Sumpfes vor wenigen Tagen Chaos Steine vom Himmel fielen. 
Die Bauern berichteten zudem, dass das Wild seither die Gegend meide und dass die Toten aus ihren Gräbern gestiegen seien.

Nachdem wir uns in der beschriebenen Gegend einfanden, begannen wir mit der Suche nach dem Friedhof und den Steinen.
 
Die Suche wurde erschwert durch extrem dichten Nebel, der die Sicht auf eine Armlänge beschränkte. Doch wir waren sicher, mit der Hilfe Gottes unsere Mission erfüllen zu können und die Steine zu bergen bevor sie noch mehr Unheil anrichten mögen.

Die meisten unserer Suchtrupps verliefen sich und kehrten erst nach Stunden ohne jeden Hinweis auf den Friedhof zurück. 

Schwester Emilia und ihre beiden Novizinnen hingegen wurden fündig. 
Als sie jedoch den Eingang des Friedhofs erblickten, nahm Schwester Emilia etwas abgrundtief böses war. 
Eine Horde verfluchter Menschen in der Gestalt von Tieren, mit Hörnern und Hufen, hatte offensichtlich ebenfalls die Witterung der Steine aufgenommen. 
Bei Emilias eintreffen waren die Bestien bereits mit einer Horde Untoter, die die Steine bewachten, im Kampf verwickelt. Der riesige bullenartige Anführer der Bestien zermalmte einen Untoten nach dem anderen.

In dem Moment in dem Emilia und ihre Gefährtinnen sich den Bestien entgegen werfen wollten, um Böse auszumerzen, kam ein Trupp gieriger Zwerge durch einen Seiteneingang des Friedhofs gestürmt und verwickelte unsere Schwestern in ein Handgemänge. 
Die winzlinge waren offensichtlich auch auf der Suche nach den Steinen.
Die Schwestern streckten zwei dieser plündernden Kreaturen nieder und schlugen sie in die Flucht. Allerdings konnten die Zwerge einen der Steine erbeuten, bevor sie feige flohen. 

Leider waren die Bestien und Untoten ebenfalls geflohen, als die Zwerge verschwunden waren. Ob und wieviele der Steine diese Bestien erbeuten konnten wissen wir nicht.
Eine der Novizen wurde von den Zwergen schwer verwundet. Emilia brachte sie ins Lager, wo sie dank der Gnade Gottes überlebte und nun wieder bei Kräften ist. 
Emilia brachte zudem einige der Chaos Steine in ihren Besitz, die ich diesem Brief beigelegt habe. Ich hoffe die Propheten können sie unschädlich machen. 

Unsere gottesfürchtigen Informanten haben uns berichtet, dass die Zwerge auf dem Weg zur letzten Ruhestätte eines legendären Zwergenkönigs sind.
Wir werden sie verfolgen, und Ihnen die Steine abnehmen, bevor die Ungläubigen unsere Welt ins Chaos stürzen können.

Möge Gott mit uns sein! 

Ergebendst, 

eure untertänige Schwester Johanna
